1+ Sejarah Bangunan
1- Museum Sejarah Jakarta atau yang sering disebut sebagai Museum Fatahillah merupakan sebuah Museum yang ada di Jalan Taman Fatahilah Nomor 1 Jakarta Barat. 
1- Museum ini memiliki luas lebih dari 1.300 Meter Persergi dan menyerupai Istana Dam di Amsterdam Belanda.
1- Museum ini mengalami beberapa kali pembangunan yaitu, pembangunan pertama difungsikan sebagai balai kota di bangun pada tahun 1620 di tepi timur Kali Besar. 
1- Namun, hanya bertahan selama enam tahun dan terpaksa dibongkar untuk menghadapi serangan dari pasukan Sultan Agung pada tahun 1626. 
1- Lalu pembangunan berikutnya yaitu pada tahun 1627 diusulkan oleh Gubernur-Jenderal Jan Pieterszoon Coen.
1- Namun pada tahun 1707 atas perintah Gubernur-Jenderal Joan Van Hoorn bangunan ini dibongkar dan dibangun kembali karena adanya penurunan dari permukaan tanah.
1- Bangunan diresmikan pada 10 Juli 1710 oleh Gubernur Jenderal Abrahaman Van Riebeeck.
1- Selama berdiri bangunan ini, mengalami beberapa kali pengalihan fungsi seperti Kantor Adminstrasi kota batavia, College Van Schepenen (Dewan Kotapraja) dan Raad van Justitie(Dewan Pengadilan), hingga pada tahun 1970 bangunan ini ditetapkan sebagai cagar budaya.

2+ Isi Museum
2- Museum Sejarah Jakarta memiliki objek-objek di dalamnya yaitu Perjalanan Sejarah Jakarta, replika peninggalan masa Tarumanegara dan Pajajaran, Koleksi kebudayaan Betawi Numismatik, becak, dll. Selain itu terdapat penjara bawah tanah yang sempat digunakan pada zaman penjajahan Belanda.
