1+ Kawasan Sumur Maut
1- Monumen pancasila sakti atau museum lubang buaya merupakan museum yang berisi informasi tentang masa pemberontakan G30S-PKI pada 30 September 1965. // Museum ini di resmikan pada 1 Oktober 1992 oleh Presiden ke-2 RI yaitu Presiden Soeharto. //Di dalam kawasan Monumen Pancasila sakti terdapat beberapa bangunan yaitu Museum Pengkhianatan PKI, Museum Paseban, Serambi Penyiksaan, Pos Komando, Dapur Umum, dan Sumur Maut. //Sumur Maut merupakan sumur tua dengan kedalaman 12 meter yang digunakan para PKI untuk membuang jenazah Pahlawan Revolusi. // Kawasan Sumur Maut berdekatan dengan 3 bangunan yaitu Serambi Penyiksaan, Pos Komando, dan dapur umum.

2+ Serambi Penyiksaan
2- Tempat ini merupakan tempat dimana penyiksaan dan pembunuhan para pahlawan berlangsung. Di tempat ini terdapat diorama penyiksaan kepada 4 Pahlawan Revolusi.  // Dan pada bangunan ini terlihat suasana penyiksaan oleh PKI terhadap para pahlawan sebelum di lempar ke Sumur Maut.

3+ Dapur Umum dan Pos Komando
3- Pos Komando digunakan pimpinan G30S/PKI yaitu Letnan Kolonel Untung dalam merancang perencanaan penculikan. //Rumah ini juga menjadi tempat diskusi atau pengarahan untuk pasukan pasopati atau pasukan yang bertugas menculik Pahlawan pada 30 september 1965.//Selain itu, terdapat dapur umum, dapur umum merupakan sebuah rumah yang berfungsi sebagai Dapur untuk mendukung pangan para anggota PKI.

4+ Sumur Maut
4- Sumur maut adalah tempat dimana ketujuh pahlawan revolusi dibuang. Sumur tua ini memiliki kedalaman 12 meter serta diameter 0,75 meter. 
4- Ketujuh pahlawan revolusi yang di buang ke dalam sumur yakni enam Jendral dan satu Perwira TNI AD
4- Ketujuh Pahlawan tersebut yaitu : Jendral Ahmad Yani, Letjen Raden Suprapto, Letjen Siswondo Parman, Letjen Mas Tirtiodarmo Haryono, Mayjen Donal Issac Panjaitan, Mayjen Sutoyo Siswomiharjo, dan Lettu Pierre Andreas Tendean
